Summary: In this project, you will learn about IT systems integration, the major integration styles, and the work of a systems analyst in integration.

Description of tasks

Задача 2. Доставка заказов (Delivery of orders)
В локдаун многие продуктовые магазины и предприятия питания резко увеличили объемы онлайн-продаж, и возросла потребность в быстрой доставке мелких партий товаров индивидуальным клиентам.
Компания студентов собрались и решила создать стартап службы доставки.
Идея состоит в том, чтобы оперативно получать информацию о заказах, месте и сроке комплектации, месте доставки, желаемых сроках доставки и раздавать инфо курьерам, которые будут получать заказ в месте комплектации и доставлять в место доставки. Решили развернуть онлайн-систему, куда стекаются заказы и откуда курьеры оперативно разбирают заказы для выполнения. На первом этапе решили собирать заказы от магазинов и предприятий питания любым доступным способом и вводить в систему в едином формате силами оператора. Первый раз базу адресов комплектации заказов получили от партнерской компании и решили загрузить единственный раз. Но разработать мобильное приложение для курьеров.
Курьер должен иметь возможность просматривать информацию о заказах, выбирать заказ из свободных, бронировать его, забирать в точке выдачи и доставлять клиенту. Результат своих действий курьер должен оперативно отражать в системе через мобильное приложение. Также в системе должен работать диспетчер, который контролирует курьеров и при необходимости переназначает заказы. Информация о поступивших заказах должна направляться в бухгалтерию (в другую ИТ-систему) для расчета с поставщиками заказов за доставку. Также в бухгалтерию должна направляться информация о доставке заказа, где будет производиться расчет оплаты курьеров. Начисленная оплата должна передаваться в систему и отражаться в личном кабинете курьера. И еще запланировано рабочее место администратора, регистрирующего курьеров и назначающего всем права доступа.

Задача 3. Складское хранение (Warehouse storage)
Логистическая компания, занимающаяся перевозкой грузов, решила расширить бизнес и организовать сдачу в аренду складских помещений для временного или постоянного хранения вещей и товаров для физических и юридических лиц. Запланирована аренда складских помещений и постройка складов в разных частях города. Первая очередь: «Каморка» — система в компании, обеспечивающая учет аренды индивидуальных боксов размером от 3 до 15 кв.м физическими лицами для хранения личных вещей, мебели, спортинвентаря.
Руководство компании (заказчик) приняло решение ввести централизованный учет аренды боксов, занятых и свободных, оплаты, контроля доступа к ним и очистки после освобождения. Доступ на саму территорию склада обеспечивается сторонней охранной компанией, которой нужно передать информацию о новых или выбывших клиентах. Охранная компания выдает электронный пропуск на территорию склада на указанный период, продлевает или останавливает действие пропуска в случае пролонгации или досрочного прекращения договора аренды. Клининг (очистка) боксов после их использования и перед предоставлением новому клиенту осуществляется клининговой компанией. Цель внедрения системы — сокращение ручного труда и затрат на персонал, сокращение накладных расходов, оптимизация заполнения боксов (минимизация простоя незанятых боксов), оперативный учет движения денежных средств.
Клиент (физическое лицо) обращается в логистическую компанию и через менеджера заключает договор на аренду бокса нужного ему размера. Для этого у менеджера должна быть актуальная информация о свободных и высвобождаемых в ближайшее время боксах. Клиент напрямую не взаимодействует с системой, всю информацию предоставляет менеджер. При приближении срока окончания договора менеджер предупреждает клиента о необходимости пролонгации или расторжения договора и освобождения бокса. Также менеджер отвечает за организацию уборки боксов силами сторонней компании после их высвобождения, а также за организацию доступа клиентов на территорию склада, которое обеспечивает охранная компания. После заключения договора менеджер передает кладовщику информацию о выделении конкретного свободного бокса. Кладовщик проверяет готовность бокса (высвобождение от вещей предыдущего арендатора и уборку) и передает ключ от бокса клиенту, контролирует высвобождение и очистку боксов.
В работе команды участвует бухгалтер. В его функции входит начисление оплаты и контроль за поступлением, расчеты с клиентами, оплата клининга боксов и охраны склада. Информацию о новых договорах и изменении в них бухгалтер получает от менеджера. Оплата очистки боксов рассчитывается помесячно исходя из площади, оплата охраны — также помесячно исходя из количества клиентов логистической компании.
