Резюме: В настоящем проекте ты рассмотришь процесс управления требованиями и качеством продукта, научишься идентифицировать требования, устанавливать связи между ними и отслеживать состояния требований, а также узнаешь правила и подходы к управлению качеством.

Задача 1. Запись на стрижку (Sign up for a haircut)
Руководство сети барбершопов приняло решение о внедрении системы, обеспечивающей онлайн-запись на прием. Основная цель — развитие бизнеса путем расширения клиентской базы за счет возможности онлайн-записи, а также снижение трудозатрат сотрудников и уменьшение ручного труда за счет автоматического информирования клиентов по каналам связи.

Запись может осуществлять как зарегистрированный, так и незарегистрированный посетитель сайта. При записи можно выбрать услугу, мастера и время из свободных интервалов. Система должна обеспечивать автоматическую отправку напоминаний клиентам через выбранный клиентом канал связи (Telegram, WhatsApp, VK, СМС) по настроенному менеджером расписанию. После получения услуги система предлагает клиенту оценить услугу и написать предложения по улучшению работы.

Расписание мастеров и выполняемые каждым мастером услуги должен вводить менеджер, возможно, это будет не один человек. Он же отвечает за актуальность расписания и при необходимости корректирует его, осуществляет связь с клиентами в ручном режиме, проставляет отметку о выполнении услуги, начисляет и принимает оплату, передает данные об оплате в бухгалтерию. Также менеджер может получать отчеты о выполненных услугах и просматривать отзывы клиентов.

Любой мастер имеет возможность посмотреть расписание и запись на свои услуги, отзывы клиентов.

Рассмотрим требования, относящиеся к следующему описанию в задаче:

Система должна обеспечивать автоматическую отправку напоминаний клиентам через выбранный клиентом канал связи (Telegram, WhatsApp, VK, СМС) по настроенному менеджером расписанию.

Проблема: некоторые клиенты забывают о том, что записаны на определенное время в барбершоп.

Потребность менеджера: заранее напоминать клиентам о записи в барбешоп.

Потребность клиента: заранее получать напоминание о записи в барбешоп.

Бизнес-требование: повысить посещаемость клиентов, записанных на услуги. Снизить случаи, когда клиенты забывают о времени записи на услугу.
